嗨大家好欢迎来到我的频道
今天给大家带来金融建模的第57视频
主要想和大家聊一下这个交易回测
backtesting
然后这一期视频也是一个案例展示
然后我们主要是通过python
去对均值复归这样一个交易策略进行一个回测
然后我们研究的市场主要是中国的这个权益市场
然后我们主要研究的这个标的是沪森三白指数
然后去使用均值复归这样一个交易策略投资的一个情况
那为什么会去做这期视频呢
就是前段时间啊
跟一个波兰的客户
一个投资基金经理聊天
然后他跟我说
那个他发现了一个非常牛逼的这个交易策略
我问他啥
他也没藏着掖着
就直接跟我说叫做均值复归
然后min reversion strategy
然后这个策略的这个核心是什么呢
就是说你在这个市场的这个交易的当天
去搜这个大盘的这个里面的一个股票
然后选取实质跌幅最大的股票
然后按照当天的这个价格去买入
对吧
然后持有一个交易日
那么在第二个交易日呢
把这些前一天买的股票都按照当天的价格卖出
然后卖出的钱再去投当天跌幅最大的这个实质股票
然后这里面的逻辑其实就是这个股票啊
他这个不管涨跌对吧
他都会有一个均值
然后会回归
那么如果前一个交易日他跌幅太大
那么很有可能在概率上来说
第二天他的价格就会回升
那么这个交易策略的主要核心就是这样一个内容
那么我说你有什么依据吧
然后这个波兰的这个投资经理跟我说
他自己跑过回归
然后主要研究的是美股
然后看到这样一张图
那么红线就是这个基准
它的一个收益率的一个情况
这个组合的一个市值的一个情况
然后呢
这个蓝线是他用这个均值复归的
这个交易策略跑出来的
这个这个这个
他自己的一个交易策略
实行的一个组合的一个收益率
收益的一个情况
那我就很好奇
这样一个均值复归的交易策略
是不是在所有的市场都有效
尤其是在我们国家的这个权益市场
是不是能去复刻
这样一个超额的这个收益率
所以呢
我就想看看
用这个均值复归的交易策略去投资
沪生300指数里面的这个成分股然后是怎么样的效果那沪深300指数它的英文缩写是CSI300然后是这个通证公司编制的
对吧
然后上证交易所的代码是000300
然后深圳交易所代码是399300
会选取这个上海和深圳
两个市场
300只市值比较大的流通性比较好的
这个A股
然后进行这个股本加权的方式
去编制这个指数
那么这个指数的话
是也实行了蛮长时间了
有很多的这种基金或者ETF
它都是跟踪这样一个指数的
算是一个比较主流的一个指数
然后这期视频的话
我们主要有这样几个部分
第一部分我们会用Python
去收集互生三白指数的成分
以及它过去一段时间的历史数据
然后第二步的话
我们会通过Python去整理数据
去搜索每个交易日里面
跌幅最大的实质股票
会在这个300只股票里面
去选取跌幅最大的实质股票
然后这都是用Python自动去编写的
那因为如果年份比较多的话
手工手工去搜索的话
这个工作量会比较大
然后呢
我们会通过这个ChatGT
作为一个辅助
帮我们去编写一个代码
去模拟这样一个
过去一段时间的这个交易
根据这样上面的一个逻辑
进行一个均值复归的这个交易
然后最后我们会把这个模拟交易的组合业绩的这个结果和互生三百指数进行一个比较
去验证一下这个交易策略的有效性
那最后我们还会通过Excel去手工去验证一下
用Python写出来这个代码
这个模拟的这个组合业绩是不是跟实际的这个逻辑一致
那希望大家喜欢
现在我们已经在JupyterLab这样一个环境里面了
那如果我们进行分析的话
我们第一步是要去导入各种各样的第三方库
包括Panda,SynomPi,Y-Finance,Foremat,PlotLib
分别是做数学运算
下载金融数据以及绘图的这个第三方库
那我们把它复制进去
Shift Enter
这样的话就把这个库给导入进去了
那我们第一步的话是要去找出
沪森300指数的一个成分股
对吧
那我们这里为了简化流程
我们就用这个Wikipedia
在这个24年3月8号
他更新的护身300的成分股作为一个依据进行一个回测我们假设这个护身300的这个成分股不变就用这个3月8号它公布的这个成分来进行回测
那么下面有个链接
如果我们打开这个链接的话
就可以看到这样一个网页
是wikipedia
对护身300指数的一个解释
那网上翻的话
我们就可以看到
它这里有个constitute
是在2024年3月8号
它更新的
这个护身300指数
所有的一个成分股
包括这个股票的ticker
它的一个代码
这公司的一个名称
比如说第一个是贵重茅台
它的板块交易所
以及它在这个指数里面的权重
那我们回到这个Python里面
然后我们在这里面
其实已经放了一个CSV文件
它包含了这个
沪深三百指数的
所有的这个成分股内容
那我们需要把它
导入到这个Python环境里面
做成一个DataFrame的
一个数据格式
那我们就用这个CSI300
等于PD.GREET
因为它是一个csv文件
然后我们冒号
然后一点
一点一杠
然后去搜索一下
这个excel的文件
那csv的文件
shift enter
然后我们看一下
我们最后那个导入的dataframe
长什么样子
就是这样一个数据的格式
只不过这里多了一个index
当然它这里一个ticker
好像还有当中个问号
可能是一个特殊的一个字符
那第二步的话
我们是要将这个公司的标识
修改成YFINANCE
Yahoo Finance能够识别的Ticker
那主要原因是什么呢
我们可以看一下这里
一个Yahoo Finance的一个网页
因为我们待会儿需要用Yahoo Finance
它提供的第三方库
去获取各个公司的一个价格信息
我们知道很多的第三方金融软件
它如果要去获取证券的
这个价格信息的话
一定要有这个证券的一个标识
那么这Yahoo Finance的这个标识
其实就是这个上市公司的一个在交易所的一个代码
然后点和后面一个点写SD
SD就是深圳嘛
然后我们其实可以翻到这个刚才一个Wikipedia
这里一个ticker其实是有一定规律的
SSE其实就是上海交易所对吧
然后后面是交易所
就是这个公司代码
那如果是深圳的话是SDSE30075
那我们看到Yahoo Finance
它其实是反过来的
把公司的这个编码放在前面
加一点
然后再是交易所的一个标识
那么的话
我们就需要进行一个修改
那首先我们可以看一下比如说我们举个例子我们选择这个Ticker我们看看第一个公司就是刚才那个贵州茅台
那是SSE
问号600519
我们需要把这个
文本里面的600519提出来
放在前面
加一点
然后才是SSS嘛
对吧
这样一个方式
那我们把这个复制过来
那么首先是怎么去抓取这个后面的这个六位
其实也是一个括号
我们可以用一个负6
然后冒号0
这样的话我们可以看到
这不是0
我们可以把这个0给去掉
冒号
这样的话我们就把这个
一串文本里面
后面六位给抓起来了
如果要去抓取
他的前两位的话
那我们就应该是冒号
然后是2
这样的话就把
就是第二位
及以前所有的字符
全部抓取起来了
这样的话
我们就可以去定义一个
公式叫做Yfinance
Ticker
括号
然后当里面我们就写Ticker吧
那这个公式要干什么呢
要return给我们一个
字符串
那这个字符串是这个Ticker
它的
最后六位
到
从最后一位到
倒数第六位的所有的字符
对吧
然后再和一个点进行一个关联
再提取这个字符的前两位
就前两位
我们就把这个地方给复制一下
然后这里应该就是一个冒号二
我们这个shift enter以后
这个公式就被导入进去了
我们随便试试看
就比如说我们把这个刚才的一个贵州茅台的
这个文本给装进去
看看它有没有改造成功
我们发现这时候就改造成功了
这样的话
我们后面就是需要对整个这个CS300的DataFrame进行改造
我们怎么来弄呢
我们给它增加一个数据列
就叫做YFinanceTicker
然后这个YFinance的这个数据列
他应该是这里的一个原始的
我们把这里一个也大写吧
他将第一个大写
我们这里有小写吧
我把那sticker
它去apply
然后这个apply里面
我们是用这个lambda
x
这样一个公式
我们shift enter
然后我们这个时候再看一下
刚才c-side 300这样一个
data frame
我们就发现在最后一列
增加了y-finance ticker
就是对这个ticker的一个修正
对吧
修正
这样的话
我们其实就可以把这个C300
这样一个数据给提出来
那我们看到在旁边的一栏里面
我们就有了这样一个CSV的一个文件
有了这样一个ticker
那后面我们要怎么做呢
我们可以就是后面借助一下
check gptp
对吧
因为如果大家对这个代码不是很熟悉的话
我们可以完全啊
我们先看一下我们这里prompt吧
我们后面一步就是要去
这是那个第四步了
第四步
第四步的话
我们主要是什么呢
就是要根据这个刚才一个CSV文件里面
这个ticker去搜集权重股过去的一个股价信息
那我们的做法是什么呢
为了方便解辨
因为很多同学可能对这个写代码这个事情不是很熟悉
那么其实有了这个人工智能
包括chat gt或者各种各样的gdp之后
其实我们写代码的这个过程被简化了很多
其实我们更需要的是了解自己有什么样的需求
那我这里的话已经把这个东西给写好了
就是说我们完全可以把我们刚才的这个csi300 csv文件上传到这个chat gt中
请chat gdp帮我们去转写代码
那么有一个使用gdp的一个很关键的内容
就是这个提词器prompt
就是我们的需求是什么东西
那我这里面已经把这个需求给写好了
就是说我们在这个CS5里面
然后对吧
我们有一个column叫做wife and sticker
然后他contain了很多的这个stocks的这个标识名称那我们需要去抓取这些股票过去两年的历史股价信息是从Yahoo Finance里面
然后把它们用Panas进行封装
包装成一个DataFrame
然后我们要把这个DataFrame
命名为这个CSI
300 Historic Price
这样一个DataFrame的一个名字
那我们就回到这个ChatGDP
然后我们把刚才的一个C4I300
这个文件给拖拽进去
然后我们回到这一个界面
然后直接把这个prompt给复制过来
然后我们粘贴到这个chatgpt
这个对话框里面
那这时候我们这文件也上传成功了
我们把这个内容给上载上去
然后这个chatgpt就开始进行分析了
我们看他现在已经开始在写这个代码了
我稍微等一下
现在已经把这个代码给写完了
在他的这个右上角有一个copy
我们copy一下
然后回到这个界面
然后我们把这个给复制进去
然后这个复制进去代码
不是说就直接可以去跑
有的时候还是要对它进行手工的一个调整
就比如说这个Pandas和Yahoo Finance
其实我们刚才已经安装过了
我们就没必要安装了
当然这个Data
我们刚才没有把它给导入到最开始的库里面
我们可以把这里面给进行一个保留
然后这里面一个Firepass
什么什么东西的
其实主要是去读这个CSV的这个法
其实我们也可以啊
我们可以用
比如说我们就根据他的来
然后我们这里有个CSV300
对吧
然后他把这个DF再读一遍
没问题
我们就用他的这个来
也问题不大
最后的一个这个什么print all
什么东西的
我都觉得没有必要去保留
包括他把它打
那个下载到我们本地
把这个文本下载到本地
我觉得也没有问题
那么他现在这个对这个
DataFrame的命名是AllData
我就没问题啊
然后我们去ShiftEnter
那这个时候我们看他在跑
然后下面有一行行的这个下载的一个流程
就是我们从Yahoo Finance下载
因为这里面有大概300多只股票所以这个需要等一会儿时间现在我们看这个它这个已经跑好了对吧然后这里有很多下载的东西
我们可以右键一下
把这些这个output给清除掉
因为这个output也没有问题
也没有用
然后我们看一下
这个all data
它长什么样子
就长这样子
它里面有各种各样的一个信息
对吧
我们拉到底
然后它有这里面的一个日期
以及它的开盘价
最高价
最低价
它的一个close
以及adjust close
交易量
以及它的一个ticker
这样一个信息
然后行数的话
我们这里有大概个十百千万
十万十四万行
因为是三百只股票
它是时间是多少
我们看一下是过去两年的一个价格信息
对吧
我们就回测两年
那么这个数据是量是比较大的
那么为了统一它的一个命名
对啊
我刚才说了这个CSR300是作为我这个DataFrame的名字
因为我后面可能很多引用就是用这个东西
我就直接等于all
然后一个data
这样的话
我们就把这个DataFrame命名为这样一个东西
那么后面一步
我们是需要把公司每日的这个
根据这个公司的这个每个证券的一个价格
它的close price去计算它的一个收益率
对吧
因为我们是要这个均值回归的策略
是要提取每个交易日里面
跌幅最高的这个股票
所以收益率计算是非常重要的
那我们直接用这样一个列
然后我们可以给他增加
刚才一个CSI300 historical price
增加一个return的这样一个列
那这个return的话就应该是等于CSI300里面
然后我们是根据他的这个close price
不是adjust price
adjust price它会调整公司的一个分红
以及一个分股的这样一个情况
那我们还是用它的一个原有的股价吧
就是个close price来算
然后我们这里选择close
选择一个close
然后我们这里是用个pct
percentage change
这里好像没有显示出来
这可能反应比较慢
它现在出来了
percentage change然后我们用一个括号这个跑好了
然后我们再看一下这个C300 historical price
这个的时候
它在这个结尾处就有个return这样一个data
然后是它的一个每日的一个价格变动品情况
那么它可能会出现NA的情况
因为第一个日期
它可能就没有一个收益计算了
那这个时候我们可以再用一个dropnone
然后inplace
inplace的话应该是等于true
就在原有数据上进行一个复败
这时候我们再看一下
然后它的这个
第一列就没有这个NA的
这个就是没有
没有NA的这样一个数据
数据内容在那这个东西叫
Historical Price为了避免
我们就把这个
再重新命名一下
他应该是
Historical C300
然后是一个Return
这样一个东西
那有了收益率信息以后
我们需要找出每个交易日
跌幅最大的这个十支股票
那我们还是借助这个
刚才的checked gpc
那我们首先可以把刚才一个
csc300这样一个return的
也去导到一个csc元件里去
这样的话我们在旁边就看到了
这个cscreturn的这样一个信息
其实跟刚才的一个差不多
只不过在后面多了一个return
收益率是吧
然后同样的
我们切换到这个chat gdp
我们把这个return的数据表
csv文件上传到这个
那个chat gdp
只不过这个文件会比较大
里面我看了一下
大概现在有
20兆左右的一个表格的一个大小
然后我们回到这个python里面
我这里的话
已经把这个提词器给写好了
就是想的话就是说
这个CSV file里面
它包含了300个股票
在过去两年的一个信息
其中有一个column叫做return
我们可以把这个return
因为刚才这个return
是这个大写的
我们就把这里面改成大写
那我希望现在选取
这个每个工作日里面
每个交易日里面
这个十个回报率
最低的股票
也就是跌幅最大的股票
根据它的这个
returns information
然后我们要用python
然后希望这个ChatGP给我写一个Python的code
然后我们把这个东西再复制回到这个界面里面
然后我们把这一段给复制过去
把这个提词器给复制过去
当然我这里有写拼写错误
可以纠正一下
然后我们导入进去
然后这个时候这个ChatGP
你帮我把这个代码给写好了
我可以同样的把这个给拷贝一下
那么回到刚才的一个界面
然后在下面我们复制一下
那这个pandas可以不用去再装载了
第一步是把这个css file给load进去
那没问题
我们可以再load一遍
其实就是这个return的information
对吧
然后df就是等于这个file path里面
那个这个我们刚才的一个
其实就是我们刚才一个cs300
这个return
只不过再重复导入一遍
我是为了避免后面这些命名规则不同
导致这个跑的错误
所以我就直接再去low一遍
其实如果大家能自己习惯写的话
可以完全不必这样
否则这样的话
计算机的内存会降用很大
然后后面就会去跑这样一个代码
那最后一个print
我觉得也不用
也不用把它导入成csv
我们一会儿先看一下
下面一个状况
那么它最后导出来的叫做
是lowest return per day
这样一个这样一个data frame
我们把这个代码给跑一遍
然后我们把这个data frame
我们看一下现在什么样的状况
他现在就把这个data frame给这个
导出来了
那么这个是收益率最低的这个十个股票
我发现这个data frame的话
他的index很多
然后我其实觉得可以drop掉一些内容就比如说我们首先可以drop然后括号我们把这个Name的这个第一第一个内容给复制进去
我们把这个东西给drop掉
他这一个label
我们直接用这个column吧
已经把这个给drop掉了
然后我们可以再加个inplace
对的确有
这样的话
这个low return里面
它刚才一个多余的东西就没有了
多余的东西就没有了
只有这样一个代码
然后我们可以再reset一下index
有的时候这个index是不大对的
可能需要点时间
直接写吧
reset index
no in place
这样的话我们
当中再加个drop
就是把之前的一个index给去除掉
这样的话我们就把这个
它的index重新呢编写一下
那么这个就是一个完整的一个
我们就是根据这样的表
我们其实也可以验证一下
因为我们刚才已经有了这个
原始的一个历史信息嘛
我们可以把这里面的一个
return的一个excel表打开
我们把这个excel表给拖拽过来
让我们这里看一下
这就是这个所有的股票
内容很多
14万行是吧然后我们看一下刚才我们data frame里面他有个9月2号可能有些股票他之前没有上市所以没有这股价信息但这个不妨碍就比如说我们这里选一个
他这里是多少
2022年的
2022年的9月2号
对吧
然后我们可以先filter
filter一下
然后我们要回返回的就是这个公司的一个代码
公司一个代码和他的一个股价信息
对吧
然后我们filter的这个标准是什么东西
是这一行的信息都要等于我的这个日期
这样的话
我们就把当天有股价的
有收益率
对吧
有收益率的这个股票的这个信息
以他收益率
这个内容都复制过来了
然后我们第二步
其实是要根据这个东西进行一个排序
我们可以用sort by
但是我们排序的标准是这里面的第二行
这个也没有问题
那我们这里就直接用sort by
然后我们排序的规律是这个index
我们可以先看一下
如果我这里用一个index的话
选择这个第二行
然后其中我们这个行数给空掉
然后colon这里一个number选二的话
它就返回给我这个第二行的一个所有的数据
然后待会我就需要从小到大
对它进行一个排序
对吧
然后我们完全可以把这里面的一个公式给
复制过来
得到的结果是一样的
我们再把这个公式复制到原来的一个地方去
然后我们这里用个sort
这里用个sort by
然后我们这个排序的依据
就是刚才我们说的那一个数据列
然后它的排序的一个标准是这个
ascending就是从小到大
我们选择这个一括号
这样的话就把我们这个刚才的9月2号这一天的这个时间都排完了
我们可以看一下从小到大
他的一个排序是怎么样的
还有一位
那这就是从小到大前十位的一个数据
是吧
然后我们跟刚才的一个Python进行一个比较
他这个是我们把直接把这个
这个
Low Price Return
我们导到CSE吧我们在这里面再打开一下
就有这样一个信息
那么9月2号这里面有
这样10只股票
对吧
我们可以对比一下
我们刚才说的对不对
那么第一只股票是这个
63010.ss
对吧
然后收益率是这个东西
信息
跟我excel算出来是一样的
第二位是601328.ss
跟我excel算出来的也是一样的
第三位
我们可以现在再看一下第十位
第十位是60089
上面是600
00016se
对吧
说明是一样的
我们其实可以再把这个日期改一下
比如说是
6月3号应该是没有交易日的
那就是6月5号
6月5号
9月5号
9月5号我们再提取一下
看看这个跌幅最大的这个十只股票是不是一样
这里是9月的5号
对吧
第一只股票是600196SS
600196.SS
跟我们算的一样
第二个是68041.SS
688-041.access
其实跟我们算的一样的
说明我们之前几个处理的结果都是对的
我们也可以把这个Excel的这个表格给关闭
其实没什么用了
我们接着来看这个Python
那么下面的话
我们就是要去编写一个代码
那么根据市场的股价信息进行一个模拟交易
我们现在其实已经有了这个
每日最低的这个跌幅最大的一个股票
对吧
然后还有一个是那个
我们那个股价信息
我们根据这样两张表
就可以去编写代码
去模拟我们的交易
那我们假设我们股票的初始投资资金是100万元
我想看一下
按照这个均值复归的这个交易策略
我去投资
投资每天跌的最凶的十只股票
然后第二天卖出
然后再用这个卖出的钱去投当天
这个跌幅最凶的这个股票
那么在两年
在两年的这个投资期里面
我到最后一天
我组合初始资金是100万
最后的一个日中的一个价格是多少
那我这里也是同样是请这个chat gtp
帮我去写这样一个代码
我们可以把刚才的一个文件名字
和我这里面prompt
这个信息给保持一致
就比如说
我们这里的一个股票的
一个历史数据的这个信息
叫做C300
Historical Price
我们其实有没有这个东西
看看有没有return
这应该是composite
然后这个是300
Composite
这是return
那我们把这里面提词器的内容给改掉吧
这里就不要History
这个这个这个300的这个price
我们就直接改成一个return
然后他的这个也不叫Lois return per everyday
因为这是我之前做的一次
然后我们把这里面的这个Lowest Return Every Day
我们改成一个Lowest Return Per Day
我也不知道为什么它一次性复制会复制两遍
那么这样一个信息
这样就是我的一个提示信息
然后我们回到这个ChatGDP的一个界面
同样的我们需要把刚才我下载下来的这个Lowest Return
以及我的一个CSI300 return这样一个信息
我给导入进去
两张表格都比较大
我们回到这张界面
把我们刚才的一个prompt
然后这样一个比较长的一个文字给复制下来
然后我们回到chat gdp
这个时候我们这个文件也上传结束了
然后我们提交上去
这个时候这个chat gt就开始分析
这个两个csv文件同时开始帮我去写这个代码它也会直接显示我上载的一个CSV文件长什么样子我看一下这个代码
有没有写好我还在写
回测的这个代码还是比较复杂的
这就是为什么使用ChessGP了
就是说如果你自己要去写这个代码
可以第一个会费很长
时间对吧你要把这里面的逻辑结构
都想清楚可能还会写错
那么Python的话就它比较省力
的是什么它把所有的这个代码
都给你写好
每一步在干什么
也给你写进去
那么你只要有一定的
这个代码基础
就可以根据他写的内容
进行二次加工
这样的话会比你自己
去写整套代码
会方便很多
那我们把这个代码
全部复制进去
首先这个import pandas
就肯定没有必要了
这里的一个import pandas
肯定就是必要了
我们把它给删除掉
那么第一步的话
是把这个csv load进去
我们还是自己
把这个load进去吧
因为因为他这个代码比较长
让我手工去改
改成跟刚才的一样的话
可能会比较麻烦
他首先是csi小写的300 return
对吧
没关系
我们就把它改成这个
我们文件的这个地址
同样的这里面是lois return per day
这样这个名字倒是一致的
然后我们第二步
我们可以稍微扫一扫
他首先是设置了一个初始的
这个金额100万
是initial capital
然后portfolio value
是开始是等于这个initial capital的
对吧
investment date是一个列
创建两个列
然后get unique trading date
就是他要把所有的交易日
一个日期给列出来
其实也不用用Incadate
用Incadate因为股票比较多
很多日期是重复了
那就把这些重复的给去重
然后开始一个循环
其实我也不想看当中
他怎么去写了
这个比较复杂
我们就可以直接跑跑看
它的一个结果是不是正确
那么下面是display
以及把这些跑出来的结果
给它导成CSV
我们可以回一下
看一下我们刚才提词器怎么说的
就是说我先跟他描述一下
我这里有两个data frame
就是说提词器怎么写非常重要
其实因为ChatGP是机器
你写的越清楚越详细
它给你的回测的结果
就是给你提供的解答会越准确
首先我把它文件说明一下
我有两个CSV
分别装载了两个data frame
然后这个文件的名字就是这个data frame的这个名字对吧然后第一个这个data frame里面它有什么东西呢主要是这个300个股票的一个历史价格信息
然后第二个的话
是它那个
每个交易日
它最低回报最低的这个股票
其实我这里有点写错了
我应该改成一个two year
这可能会导致我刚才回测
的结果不准
然后我们可以看一下
这个都没问题
我觉得我有必要的话
我应该把这个东西重新复制
再去这个导点
因为刚才这个不大对
我们可以看一下
其实没问题
它这个date的话
就是用这个date
unit date
它并没有说一年
那我这里prompt
刚才其实是没有写清楚
我写成了一个一年
对吧
然后后面就是我的一个策略
就是我起初有100万
然后每个交易日去买十只
这个跌幅最大的一个股票
然后用这个
用这个钱
等份的去投这个实质股票
对吧
然后第二个工作日
把这实质股票都卖掉
然后把拿回来的本金
继续上一个步骤
我想看一下两年之后
我的一个投资的一个结果怎么样
那投资
他模拟交易
他给我两个data frame
第一个data frame是
显示我每个交易日
我每个
我买的一个股票
它的一个ticker
以及它的一个
对应的我买进去的一个金额
那么第二个data frame
主要显示的是
我每个交易日
我的一个portfolio的
一个capital value
也就是说
我的一个组合的一个价格
那么跑出来
它给我提供这样一个代码
是这样的
然后我们去认一下
看看最后给我们生成的
就是investment df
还有一个portfolio value df
portfolio value df
是我们比较关注的
就是我们的一个组合的
一个价格情况
我们去跑一下这个代码
那么有的时候这么长的代码
它可能会跑出问题
我们就要进行一个修改
我们现在就在一个跑的一个过程中
好
这次好像比较顺利
没有出现什么问题
我们希望这个结果也比较准
然后我们把这个portfolio df
复制进去
我们可以看到这里面是
2024年8月30号还是100万
那说明我们的代码是其实有点问题那这个代码的问题在哪里其实这个代码比较长而且我第一次这个prompt写了有点问题所以我习惯的做法就是我索性把这个代码全部擦掉
我这也毕竟是那个chat gpt给我写的
我其实把它三粘掉
我也不心疼
是吧
然后回到这个
我们可以把这个prompt
直接再去复制一下
然后是two year
然后我们把这个代码去复制一下
那么回到这个chat gpt界面
我索性就把刚才的一个
300和这个LossReturn
这个DataFrame
C4文件我再重新上载一次
然后我再把诉求给贴进去
然后这个300的这个价格信息
因为有十几万条数据
大概20多兆
所以上载需要一点时间
我们看这个上载已经完成了
然后我们请这个加载
然后我们让这个ChatGP
重新对这个code进行一个分析
然后我们看一下
跑一下什么结果
第一次还是去load这个CSV原件
然后是他把一个步骤给写清楚了
看他自动去生成这些代码
其实还是蛮爽的一个过程
最后这些print什么东西
我们其实可以先省略掉
那我们直接去右上角copy
最喜欢的一个动作
然后我们
然后把这个代码给复制进去
然后我们把这里面的一个地址改一下
return的话
我们就是这个cc300 return
对吧
然后它下面是lois return per day
然后我们去把这里面的一个地址
做一个修改
Loss written per day
Pandas的话
不需要再重复导入了
结尾的话
我们先不要去print
我们只要有这两个diff
这两个data frame就可以了
把下面部分都删除掉
然后我们再rins
好
看现在已经结果跑好了
那又再见证一下
看看我们这个数据是不是对
这次好像这个结果就比较对
开头是大概100多万
最后是48点几万
然后我们其实可以把这个结果
去CSV
大家不要慌
就说我这里可能是出现错误
待会我会用Excel的方式去算一下
这个结果是不是对
去会对它进行一个对比
我们把这个导出到
这最后一个名称没有去
那个书写
然后我们再导一遍
然后这个文件可以去
delete
然后我们看一下这个CSV
这个的话就是我这个portfolio的一个value
最初
2022年9月5号是108000多块
对吧
但可能这两年
这个国内的大盘不是特别好
到这个2024年8月3号
用这个均值复归
至少我用Python去跑出来的
回归的结果是48万
这个6000多元
亏损还是比较严重的
那这个是我的一个portfolio value
那接下来我只想去
让我这个回测的这个市值的情况
和我直接投资这个那个CS300
它的一个回报进行一个对比
那我还有种投资方法
就是说我比较傻
我就开始是100万
我就直接投到这个
护身300这个指数的一个基金
对吧
然后我就一次性去投
也不用我刚才一个回测策略了
不要动脑筋
因为市面上这种ETF
我跟踪这个护身300指数的ETF也很多
那我就投资这个100万
然后from the same day as my simulated strategy
然后再去keep my position on hold
就相当于我这个场口
不去做任何调仓
然后我希望
然后这个Python的code
能帮我去从Yahoo Finance
去下载这个CAC300
这个index的一个价格信息
对吧
然后去计算一下
我组合
就是我直接投资
这个CAC300 ETF的
这个组合的一个价格
并且和我刚才的一个策略
进行一个对比
然后
最后的话
我希望有个图表
就是
please
presentthepresentth comparison with using line chart
pith write Python code
这是我的一个提词器
那主要因为这个ChessGPT
还是国外的一个GDP
所以说用英语写的话
能更好的得到
我需要得到一个结果
所以不管是写什么代码的时候
我还是更习惯的去使用
就是说英文去描述我的一个需求
那这个时候
其实我们也没什么CSV文件要去上传了
我直接在这个地方
把我刚才的一个需求给打进去
当然这里下滑线
可能是我这里一些拼写的错误
我们可以把它纠正
strategy
然后我们直接把这个需求
打到chad gpc里面
然后我们把这个code给copy一下
然后把它贴到这里面
再进行一个加工
那么像这个panda
wifi net smart plug lib
我之前都装载过了
不用了
同样删除
然后这里一个portfolio value
我们是直接把它给down过来了
所以这里面也是有cse的
我们可以把它给删掉
然后找到刚才一个portfolio value
这个sys
这样的话
这个我们就重新加载一遍
也没有问题
然后
这些代码可以再看一遍
有什么需要的
其实我觉得也没什么可以修改的
我直接去run一下
shift enter
这个时候
他就给我做两张图
对吧
上面写的很清楚
这个画蓝线的是simulated strategy
画红线的是csi300的这个index
我们投资的一个组合的一个情况
那么很显然在2023年7月的时候
我去用这个均值复归
可能在2023年4月之前我用均值复归这样一个交易策略可能还跑赢了我这个直接去投资CS300的这个index当2023年4月之前我用均值复归这样一个交易策略可能还跑赢了我直接去投资CS300的index当2023年7月开始明显我的均值复归的策略
其实是跑出它的一个
CS300的index的
就比较直接
对吧
它已经把我组合的线给排出来了
其实我现在也比较好奇
就是说我刚才很多代码
并不是我自己写的
我是让Python去给我写的
它写的对不对
我其实不了解
对吧
尤其是这个portfolio value
它算的准不准
这个我吃不准
但是我其实是有这个C300的return information的
其实我用excel表
其实可以手工的把这个交易策略给附现的
那么我接下来做的一步就是去附现一下这样一个return的一个过程
去验证一下我刚才这个python的这个code跑出来
结果是不是正确
然后我们已经把这个C300这个return的这个数据给调阅出来
数据量比较大
14万多行
所以我到会Excel去计算的时候速度会比较慢
这就是为什么会用Python
因为Python毕竟它有第三方库
很多底层的这个语言是C
去读这些数据的话速度会比较快
用Excel去运算的话速度就会比较慢一点
那首先最重要的就是这个
date这个信息
对吧
然后我们这里完全是可以用unique
然后选中整个列
这样的话
这样唯一的这个数据就给下载下来了
然后我们把这里面的信息调整成date
然后我们怕这里面的日期
比如说有出现
那个前后鼻子
我们去sort一下
然后他是从小到大
每天的信息都有
那么第二个事情
就是我要去filter一下
就是2022年9月2号
他所有出现过的
这个在去价格的一个代码
我其实有两个维度
第一个我需要去筛选的是
这个2022年9月2号
他出现的所有这个ticker的一个情况
第二个是我要去筛选
就是他ticker
我要从小到大去选出最小的
就是这个跌幅最大的这个十个股票
其实这里用excel也是可以的
那我们首先用这个filter
那我们要filter什么东西呢我们filter就是ticker和return这两个数据列对吧然后我们的一个准这个标准是这个日期里面出现过9月2号的这个日期的这个信息
这样的话他就把这个这里应该是有可能300个不到
有些股票当时可能没加进成分股里面
你看这里就是298只股票
这就是为什么我们这个模拟是有点瑕疵的
因为刚才在这个策略里面
我们假设的是这个物森三百的这个权重股没发生变化
我们是用一个2024年3月8号的这个指数
但这不影响我们这个大致的一个准确性啊
然后这样的话
我们把这个第一步给计算出来了
第二步的话
其实我们需要进行对这个啊
对这个我们其实只要一个这个这个ticker的一个信息吗
我们其实不需要这个价格信息
但价格信息重要在什么东西呢
我们要把这个跌幅最大的这个十个股票给筛选出来
那么这个时候的话
同样的我们刚才其实已经学过了
我们可以用这个index
index
去选中它的一个第二列
这样的话我们价格信息就有了
那这个地方的话
我们就可以用其实一个非常非常牛逼的一个
我个人认为一个非常非常牛逼的这个公式
就是Excel的LAT
我不知道有多少同学是会用这个LAT这个公式的
但这个LAT这个公式真的是
我觉得就有点编程的这个含义在里面了
如果大家想学编程的话
其实我觉得最开始可以把Excel好好学一下
因为Excel现在360版本里面包括了很多很多公式
其实是有一点编程思维在里面的
所以其实你要学编程
其实开始的时候
不一定要去直接碰编程软件
我觉得可以把Excel学好
因为它里面很多函数
其实就有参数这种想法
那么LAT其实是很接近
一个编程语言的这个函数
但是你需要有点
这个编程的一个思维
那这个里面的话
第一个是对这个LAT里面的
所有的这个参数进行一个命名
那比如说我这个
我是刚才根据日期
把这个那个股票的这个ticker
和它的一个回报率给列出来了
那我就比如说
这个地方叫做filter array
然后filter array
它的定义的内容
就是后面一个逗号的一个内容
对吧
你看第二个就是name values
第一个是name
第二个是name values
然后我如果
我如果这里加上一个逗号
shift enter
然后我们输第三个参数
它既可以是calculation
就是一个计算的一个值
也可以是下一个名字
那我们其实还是要名字的
我们就是用一个sort index
那么这个sort index的话
就是应该是我用index这个函数返回来的
它其实就是这个filter array
filter array这一列的这个第二列的一个信息
那么我当中我行这个信息就留空
说明是所有的行都需要
然后第二列对吧
这样的话我把sort这个
这个这个这个index也算进去了
那我第三个是要用sort
sorted beta
我需要对这个
filter array
进行一个sort
我这里就是用个sort by
然后第一个参数
我们就直接用这个filter
第二个参数的话
我们就用这个
它是用sort by哪一个东西
我们就用这个sort index
然后我们是要从小到大
就是ascending
最后我们先看一下
就是说这个东西返回给我们是什么样的
我们就比如说我们反传给我们一个sorted data
我们回车
我们看到这个东西
它就被我们给筛选过了
它是从那个-0.99对吧
到最下面是增长55%
都有
接下来我们需要做的是
把这个sorted data给改掉
因为我们这里计算还没有完成
我们其实要那个跌幅最凶的这个十个股票
那我们跌幅最凶的十个股票的话
我们可以看一下
让我们想想看应该用什么东西
我们这里可以用一个
就是跌幅最凶的
我们就是比如说用个十
然后一个k
然后我们这里应该用个small
这样一个函数
然后把我们刚才的一个sort index给放进去
然后它是倒数第十位的这就是我们的一个10k最后就是我们要返回给我们的一个函数我们是要再去filter一下我们要对这个filter rate再进行一个filter
然后它的一个filter的一个标准
就是它的一个sort index
是需要小于等于这个10k的
我可以把这里面给复制一下
括号
那这里应该再有个括号
这个命名可能不大对
可能不能出现数字
那就是10k吧
然后我们把这个名字
给复制到
这里
这个时候我们就把这个
跌幅最凶的这个十个股票
给反传过来了
那最后的话
我们这里再加一个index
因为我们只要第一列嘛
只要这个ticker的名字
并不需要它的一个
啊
跌幅的一个信息
那row的话也是同样的
所有的row都需要
然后是1
然后我们这里再来一个括号
这样的话我们就回到了
这个信息
我们可以再把这个东西给transpose一下
transpose
在这里面我们再加个括号
这样的话
在这个9月2号当天
跌幅最凶的这个十个股票的这个ticker
我都有了
那像这里每天我们都需要嘛
我们看一下这里是到L
这样的话
这个每一天我跌幅最凶的股票
我都有了
都有了
是吧
然后现在我们要做的
我们要做的第二步因为这一列是这个ticker名字那有这个光有这个ticker名字不行我还要知道在9月2号这一天这10个ticker它的一个股价是多少
它的一个收盘价格是多少
这样我才能去判断
当天我是以多少的一个价格
去买入这些股票的
那我们这里也是可以用这个
这个filter这个信息来
然后我们要filter的array
就是这里面的一个close price
然后它的条件其实有两个
第一个
我们把这里给删除
然后我们这里的一个条件有两个
第一个是这里的所有的
所有的这个date是必须要等于9月2号的
第二个是它的ticker
要跟刚才我们这里的一个ticker一样
那我们这里的话可以用
两个乘法来实现
那首先我们是这里的一个date
我们锁定一下单元格
它要等于刚才我sheet里面
这里的一个单元格
是9月2号的这个信息
是吧
然后我们去括号
再去
成语括号
简简
然后我们第二个是要这里面的一个ticker
要去等于这个sheet里面
这里的一个ticker
然后括号
然后这样的话
我们就其实筛选完毕了
我们算出来结果是43块7角
我们可以把它精确到小时候点后两位
当然这里面我都有些东西还要调整一下
就比如说这里面的这个单元格
我必须要锁定一下
然后这里已经锁定了
sheet b的话
我希望它的列是不变的
所以我前面加一个美元符号
然后这里的一个红色的
我是都可以变都没问题
这样的话
这里的话
一个I145到104
这个地方我也必须去锁定它的
所以我再锁定一下
这样的话应该就得到了这个结果然后我们需要把这一个列给复制下去还似乎有点不大对
我们看一下哪里不对
为什么出现了两个
我们再看一下我们刚才的这个单元格
这里没有锁定
这里我得锁定一下
这样就会没问题了
对
我们看一下是不是实质股票
这里下面count显示10
说明这个没有问题
就是十个股票
然后我们是到B嘛
所以说
选中所有单元格
为什么这里多一个
那可能这两个股票相同了
那我们这里先把它的内容全部
复制一下
可能有两个股票的跌幅比较类似
对吧
然后我们把这里面的
没问题
现在应该是没问题了
然后我们把这里面的这个单元格的数据
全部复制下去
这里因为数据量比较大
所以你看这里一个calculating
它是3%4%一直在跳转
需要点时间
现在这个结果都被跑完了
然后我们就把这个两年里面
每天跌幅10个股票的交易代码
的十个代码以及当日他在一个收盘价信息给弄出来了
后面一步有了这个这个这是这个收盘价
其实是我用来去买当天股票的
那我在这里需要再复制一下
然后把这里面的这个日期信息改成9月5号
因为你光有一个这个当时买的价格不行
因为你第二天要用第二天的这个收盘价去卖出嘛
所以我们要再去搞一个卖出的价格
我看一下这里面是不是这个
呃
实行这里是这也是那个实列的一个信息
我们可以用颜色把它给区分一下
也就这这里的这一块价格信息主要是我用来
去买这个股票用的
然后
这里的十个价格是我第一天买的价格
在第二天我卖出的这个价格
得到是这样一个数据
然后是到AF嘛
然后我们同样的
Ctrl D把这个公式给复制下来
同样的
因为这个数据量实在是比较大
14万个数据
然后不停的去filter
根据日期filter
所以这个过程非常的一个长
所以我们这里可以等一会儿
然后我们看到这里现在数据也被填满了
说明这个全部跑完了
那这样的话
我们红色的
第一天买入的价格
以及第二天绿色卖出的价格
这个信息都有了
我们甚至
这里有个spill是错误
这里没有复制到底
这个没有复制到底
那我们需要把这个价格的信息再去补充一下
让我们想想看应该怎么去处理这样一个问题
那我们索性control z吧
估计是刚才那个哪里有一个问题
再去跑一遍
刚才我们估计就是有一个spill rate他可能有一天这个1月18号可能跌幅最凶的10只股票有两只股票跌幅一样所以他给我了这个11只股票所以产生了一点问题
然后当时没有注意到这个问题
我们control z一下
主要是这里
看到吗主要是这里
然后我们可以怎么做呢
我们先把这个公式复制过去
然后
然后我们把所有的这个单元格
全部复制成这个文本
对吧
然后这样的话就没有spill bear了
然后再把这个删除
对吧
这个这么小就无所谓了
现在的话我们这个
两年的这个交易日
然后他每一天只有都只有十个股票
然后我们再把这个东西给拷贝过去
当然把这个颜色给标识一下
重复刚才一个步骤
那大家如果不想看的话
我待会就把这一段给切掉
我记得没错的话
应该是到V
那我自己先暂停一下
待会直接
好了
现在我刚才因为出现一点错误
所以就是所有东西全部重新跑一次
当然用的时间比较长
所以我刚才也暂停一下
那么现在的话
我们就把这个
两年的这个交易日
每只股票
它的跌幅最大十只股票
它在第一天的这个收盘价格
以及第二天的这个收盘价格
我全部导出来了
这样的话我们就有了计算
我们这个portfolio的一个基础
那我们这里比如说就叫做portfolio
value
然后我们的初始金额是100万
对吧
然后我们把这个格式变成这个
再加一个千分符
我们可以把这个东西给引上去了
100万
然后我们的话这个股票每次投都是一个这个等权重的是那个十分之一那其实的话我们啊投资的这个金额
然后他的份额
我们主要是要计算他份额
这样的话
我们可以再计算他第二天收盘以后
卖出是多少金额
对吧
然后我们同样是用LAT这个公式
我还是特别喜欢LAT
这样的话
我们把这东西再展开
然后他的一个initial capital
Initial capital的话
就应该是我隔壁的这一行
这个信息
当然我们是要把这个列给锁定的
那我们前面加一个美元符号
把这个东西给锁定下去
然后第二个
然后我们的
Individual investment
因为是我等权重去投资
相当于就是我的initial capital
我知道有十个股票
所以我就除以十
对吧
这样的话
我们就把individual investment
给算出来了
然后第三个就是
我们要去求这个share
share的话就应该是
我的individual
它的一个investment
去除以
我们可以直接把这一个
这一行或者说这一列
全部选中
然后我们括号
这里应该逗号
那最后我们要返回的就是这个
我们在这里括号
然后再一个括号
这样的话他一次性就把我
十万块股票
我能买多少的这个股票都给算出来了
然后我们还是要用这个
我们可以算一下
这个十万块去除以
这里面那个
比如说我除以第一个数值是多少
是2288
2288329479
你看这里是228833
对吧
那就说明我这里计算的结果是
对的
那我这个
这个是第一天的portfolio
portfolio的一个金额
以及我投资股票的一个份数
那么第二天
我其实就是可以用这个收盘价格把这里的一个收盘价格去乘以我的股数算出我第二天的一个第二天的一个那个portfolio value
那就是应该是some product
然后我是用头一天的每只股票的一个份额
去乘以这里的每天股票的一个价格
然后我们就得到了这样一个组合的一个市值
当然我们可以把这里面的颜色给去掉
颜色给去掉
然后格式可以统一下
然后这一个公式
我们可以直接copy下去
对吧
然后A值和H我们就copy两年
看就地
这样的话速度还计算比较快的
我们看到最后的一个金额是
48万5581块492
我们再跟我们刚才python算出来的结果
进行一个核验
我们这里
这里大概也是50万不到
看起来好像是差了不远
我们这里是2csv了
我们可以把这csv打开
我们得到的结果
最后一天是48万6000多
好像是差不多
还是有点差距
那我为了验证一下
我这样计算的结果是不是准确
我把这个CSV这个文件也打开
就是这个portfolio value df
也通过excel表进行打开
然后我们得到这样一个数据
对吧
每天的这个日期
然后我们这里的这个价格
因为我头一天这里是9月2号
其实我是要9月5号
那就我用9月5号
我们回到刚才的一个地方
我们把这个数值给拧过来
就得到了我这样一个信息
我看一下是不是最后一天缺点
还是还是有点差距的
那我们画张图
这比如说是excel
然后这里是date
我会录一个图去看看这两个两个计算方式的偏差的结果到底大不大
我们看到啊
这个红色的线是我们excel画的
这个蓝的线其实是就是这个portfolio
是我刚才用这个python计算出来的
你看这两条线基本上是重合的
对吧
基本上是重合的
那说明其实我用python算出来的结果
其实和我excel手工算出来的结果是一致的
那从现实工作当中
其实我个人觉得
这个Excel运用的面
还是要比这个Python更广一点
而且尤其好的一点
就是在于什么呢
就是说你用Excel的话
每一步计算的结果
就呈现给你了
它比较清晰
不是那么的黑箱
算出来结果
你可以去寻找当中
有没有错误
你像Python的话
尤其是我这里借助了很多
这种像这个chat gtp
给我写的代码
你也不知道写的对或错
对吧
这个有的时候有点荒的
而且他其次你这个如果对代码不是很熟的话
你只要听shift enter
他就运算下去了
你结果对或错啊
不知道的
所以在实践过程中更多的就是先用excel把这个运算的逻辑给掌握了然后再去写代码然后写出代码跑出来的结果再跟Excel计算的这个结果
进行一个对比
那么就像我这个图一样
我首先通过这个Python
对吧
去抓了很多数据
然后进行了一个模拟测试
最后得到一个结果
然后再进行一个比较
那么这个就是我
红线
这个蓝线就是我通过
这个我回归交易
做的一个结果
然后红线的话是直接投资CS300
这个得到一个结果
然后最后我们再用Excel去
包括刚才一个很复杂的计算结果
最后再两个东西做一个图
去比较一下两者的一个差异
那么现在我得到结果
其实我刚才Python跑出来的结果
大差应该是不差的
应该是一个准确的数字
毕竟Excel算了这么长时间
而且每一步都是经过验证的
基本上是一致的
这里也可以看出
Python去计算的一个优势所在
你看我刚刚Python
其实我去跑
尤其是跑这个回测结果的时候
我这个35的时候
他其实就跑了大概5到10秒钟
但是我这里excel
要把所有的这个交易步骤
给模拟出来的话
他的数据量运算比较大的毕竟这里的一个300只股票那个两年的交易数据量大概是14万数据14万条数据如果你要去回归一个10年
或者一个5年
那么可能更加麻烦
那么这也是一个Python的一个优势所在
也就是说
如果你的交易的流程和一个准确性
是得到验证的
通过Excel进行验证过了
Python的话运算的结果
运算的速度会非常快
这就是这期视频的主要内容
我这样通过这样一个回测
我也证明了我之前跟我沟通
波兰的投资经理
我觉得他的一些说法也比较自信
可能有些市场上可以运用的策略
并不是在所有市场上里面都可以理念的
就比如说我们的A股这市场
他的一个均值复归的一个交易策略
可能在某些的年份
会体现一个比较好的一个效果
然后在有些年份里面
其实还不如投指数
对吧
所以说这个没有一个万能的一个交易策略
需要投资人根据不同的这个市场行情去分析
找到一个合适的一个投资方略
那这期视频
其实也不是主要讲投资策略
主要是和大家介绍一下用Python以及CatGDP怎么样去帮助我们去这资它是一个非常好的投资工具尤其是我觉得自从有了ChatGDP之后
我觉得写代码
它的成就感会很容易获得成就感
形成一个正向的循环
因为以前你要写一些代码的话
尤其是要写这种回归
这样的回测的这样一些模型
你要花很长的时间
然后还会写错
你会受到很大的一个挫折感
但是自从有了CHATGP之后
它可以帮你迅速的搭起一个框架
你只要进行一个微调
这样的话
你每次跑完一个结果就像这样
我就直接把一个两年的一个投资
一个情况进行一个回测
之前可能我需要花几个小时去写的一个东西
现在可能一个小时之内就可以帮我搞定
能让我快速的得到成就感
激发我下一步学习的一个热情
那我也希望把这样一个学习
或者说一个研究的一个经验
分享大家
希望对大家有帮助
那么这期的视频就到这里了
欢迎持续关注我的频道
拜拜